Specijalno za forum IPTV Zezanje
Džank-siti
Stanovništvo: 72
Dvogled.
Siđi. Siđi odmah.
Idi u sklonište.
U čamac, u čamac.
Spasenje
Stanovništvo: 436.
Spasenje, javi se. Vidim
signale iz Džank sitija.
Ispaljuju signale. -Signale?
Koliko? -Samo jedan. -Ok, hvala.
Ovo je Spasenje za
Džank siti. Prijem.
Spasenje za Džank
siti. Da li čujete?
Nestao je. Ne vidim
Džank siti uopšte.-Čekaj.
Ponovi. Šta vidiš?
-Ništa.
Ništa? Kako misliš, vidiš ništa?
-Ne vidim grad.
Ne možeš da vidiš grad?
-To sam rekao, Ne vidim ga.
Pa, gde gledaš?
-Gledam ka istoku.
Gledaj zapad.
-Gledao sam, nema ničeg tamo.
Ako ne vidiš... Da li
vidiš deo grada ili ceo grad?
Ne vidim grad uopšte.
Pijan je. Može li neko gore?
Popio je previše domaćeg.
Ovde je Osprej. Ja
idem u Džank siti.
Spasenje za Barika. Prijem.
Da, slušam.
-Treba nam neko u Džank sitiju.
Mogu. Prolazim tuda.
-Javi mi šta vidiš.
Barik, odjava.
Vestron Okeanik
Istraživački centar
Vestron istraživački
centar zove Osprej-a.
Da. Slušam. -Barik,
koja je tvoja lokacija?
Oko 20 nautičkih milja. Imam
armaturu, i nešto bakra za tebe.
Kada stižeš? Ovde samo čekaju
da stave taj filter u raketu.
Da, stići ću kada mogu.
Imam nešto domaćeg
za tebe kada dođeš.
Jesi li ti
napravila? -Ne ovog puta.
Onda, uzeću
malo. -Odjava.
Kako ti ide, Nikols?
-Hoćeš li dobro ili loše?
Iznenadi me. -Raketa
je skoro spremna.
Atmosferski uslovi su
dobri za lansiranje.
Od ove nedelje, optimalni
uslovi za CO2 prečistače
će vladati u regionu tokom
62 sata. -A loše vesti?
Čak i da delovi koje Barik donese
rade, treba nam još komponenti.
Da zavarimo prečistač pravilno.
-Možemo ih dobiti u Spasenju.
Čak i tada, nećemo moći da
testiramo prečistače pre lansiranja.
Testna vožnja? -Tačno.
-Prečistači rade u simulacijama.
Mogli smo da umanjimo CO2
do nivoa pre potopa, ali
kao što znate, nema zamene za
stvarni test. -Zašto ne testiramo?
Imamo materijala da uključimo
prečistače samo jednom.
Mi smo gradili dva
seta prečistača.
Kad smo počeli, shvatili smo da
imamo materijal za samo jedan.
Onda imamo samo jednu
priliku. Neka bude perfektno.
Uradićemo sve da to
ostvarimo, ali treba vremena,
a ako previše čekamo, proći
će period za lansiranje.
Temperature se povećavaju.
Dolazimo do tačke kad uređaj neće
delovati koliko god da je moćan.
Što ranije izbacimo
prečistače u atmosferu,
veće su šanse da
zaustavimo zagrevanje.
Nismo dospeli ovako daleko da bi
promašili, dr Nikols. -Jasno mi je to,
ali moramo misliti na greške
izazvane prebrzim radom.
Tim je iscrpljen. Ako ih pritisnemo,
greške mogu biti katastrofalne.
Šta ti je potrebno?
-Tražila bih čudo.
ali zadovoljiću se sa više vremena da
Manro i Iši provere uslove lansiranja.
Imaš 48 sati. -Hvala ti.
Gorivo je spremno.
Mogu stići tamo za 20.
Možeš li da pošalješ
video sa te daljine? -Ne...
samo do 2 km. Moram da
uzmem buster iz Vestrona.
Onda javi radiom šta vidiš
tamo, može? -Da. Razumeo.
Spasenje za Džank siti.
Spasenje za Džank
siti. Javite se.
Stavićemo još ljudi na zid, ali
moram da znam sa čime imamo posla.
Nejtan radi na tome.
Znaćemo nešto u toku sata.
Prinosi iz zelene
kuće su niski.
Bilo je previše toplo,
i biće još toplije.
Destilatori ne prave dovoljno sveže
vode da održimo stopu preživljavanja.
Moji ljudi na ivici... od
linijaša do ribarske ekipe.
Svi su željni borbe.
Javi mi kad dobiješ
vesti iz Džank sitija
Ako saznam da su protraćili
signalnu, lično ću otići...
Mislim da ne bi to
uradili. Zaista...
U drugome, imam
zahtev iz Okeanika, da.
Traže još delova za
raketu. -Možemo im dati?
Da...
Onda da vidimo šta
imaju za trampu.
Imamo preživelog, na doku.
-Čuo sam. Idem tamo.
Uđi u čamac.
Dr i se za nešto. Hajde!
Hajde. Hajde.
Barik, moraš da bežiš odatle.
Šta je to bilo? -Ne znam.
Nisam nikada video nešto tako.
Jesi li u redu?
Barik. Siguran si. Idem u
Spasenje da im kažem šta se desilo.
I ja ću isto kad
stignem u Vestron.
Dobro. Pozovi me
ako ti treba nešto.
Da, razumeo. I
ti isto. Odjava.
Jesi li žedna?
To je monsunska voda,
18 km odavde. Probaj.
Dobro, polako.
Dođi ovde. Da pogledaš nešto.
Dođi. Dođi ovde. U redu je.
Tamo mi idemo, u redu?
Misli na to gde idemo.
Pogledaj me. U redu?
Bilo ih je na hiljade. Svi
smo videli velika jata delfina.
Ovo je bilo tako, samo što su to bile
ajkule. Veće od ičega što sam video.
U središtu, bila je jedna.
Čoveče, bila je velika.
Hoćeš da verujem u nešto, što
nismo videli godinama u okeanu?
Okean se prilagođava. -Dobro, zar nije
realnije reći da je ajkule privuklo
samo razaranje grada?
Bilo je katastrofa i ranije, kao
prevrtanje kod Šarne, je l' tako?
Ako hoćeš da znaš, pričaj sa
Barikom. -Izvukao je preživelog.
Hajde dete. -Ne.
Znaš li šta je ovo mesto?
To je Vestron centar.
Ovde su preživeli potop. To je
nasigurnije mesto na celom svetu.
Imaju rakete ovde.
Je l' tako, dok? Rakete?
-Imamo. Samo jednu.
To neće pomoći. -Šta?
Rakete ih neće zaustaviti
kada dođu. -Kada dođe ko?
Ajkule.
Čuj... -Bi.
Bi. Ćao.
Ja sam dr Nikols. Ako nećeš
da siđeš sa broda ne moraš.
Možeš da ostaneš ovde. -Ne.
Kako misliš da ostane?
Ne, ne može da ostane ovde.
Isto je. Čim istovariš
teret, vodićeš je u Spasenje.
Imam još jednu vožnju.
-Imaš, a to je do Spasenja.
Svi idemo tamo. Koliko znam ti
si pod ugovorom sa Okeanikom.
Dobijaš gorivo i namirnice. -Da,
ali samo za ronjenje i izvlačenje.
Pa, to je vrsta izvlačenja.
Spasenje će nam dati
neke iridijumske oklope
za našu elektriku, onda, treba
da proverim stabilnost iridijuma.
Onda, svi treba idemo?
Da.
Moramo da odemo kod D'Amato-a.
Hoće da razgovaraju sa putnikom.
Šta god da se desilo,
moramo to brzo da rešimo.
Približava se
vreme lansiranja.
Ćao. Ja sam dr Šo.
-Bi. -Drago mi je, Bi.
Da ti pokažem nešto.
Hoćeš li? Dođi.
Vidiš raketu tamo?
Stavićemo uređaj na tu raketu.
Zovemo ga CO2 prečistač.
CO2 je izazvao topljenje polova.
I celu planetu pokrivenu vodom.
Dakle, naš tim, koji vodi dr
Nikols, je napravio taj uređaj.
Staviće ga na raketu i
ispaliti visoko u atmosferu.
nadajući se dobrim uslovima koji
će zapravo preokrenuti efekat.
Znaš šta to znači? -Nema
više poplave? -Da. Suvo tlo.
Zvuči šašavo, zar
ne? -Veoma. -Znam
ali ovde najbolji umovi
planete rade na tome. Dakle...
treba nam svačija pomoć,
i tvoja. Pomoći ćeš nam?
Da. -U redu.
Sada, ako to istovarimo,
možemo da pođemo.
Barik... ovo će ti
pomoći sa uzgajanjem.
Za šta je to? -Za radio
označavanje ajkula.
Hoćeš da označavaš
ajkule? Radi to sama.
Ne znam kakav problem imaš sa
mnom, ali bolje je da potopiš to.
Nemam problem sa tobom dok,
mislim da si... sjajna ličnost.
Ali posle onog u Džank sitiju,
ako vidim ajkulu, odlazim.
Šta ti misliš o ovome?
Posle otopljavanja polova,
riblja populacija je eksplodirala.
Više hrane u vodi značilo je više
ribe, i raslo je eksponencijalno.
Sada se dešava kolaps populacije
zbog previsokih temperatura.
Planktoni su osnova
lanca ishrane.
Male ribe se hrane planktonom, kojima
se hrane veće i sve do vrha sa ajkulama.
Ali sada je okean previše
topao da bi plankton preživeo.
To je uzrok pada
populacije u lancu ishrane,
i sada imamo gomilu velikih
predatora, bez hrane ispod vode.
I šta oni rade?
Traže hranu iznad
vode, a to smo mi.
Okean umire...
i hteće da i nas
povuče sa sobom.
Imam neke slike na sonaru
iz Džank sitija. Pogledajte.
Vidiš li isto što i ja?
Gomila različitih vrsta
ajkula u zajednici?
Nisam videla tako nešto ranije.
Šta je to veliko u sredini?
To je majka svih ajkula.
Koliko ljudi živi u
Spasenju? -Preko 400.
To je veliki obrok.
To je ono što će
ih privući ovde.
Imaju mreže za ajkule okolo.
Ako su to ajkule, moji ljudi
ih mogu srediti. Neka dođu.
Mi ih lovimo svakog dana.
Šta misliš otkuda nam ulje za
ove lampe? -Ali ove ajkule...
To nisu obične ajkule.
Ne verujem da bi ajkule
mogle da unište celu flotilu.
Bolje je da veruješ.
Dobro. Recimo da verujem.
Kakve su nam opcije?
Imamo preko 400 ljudi ovde.
Možemo li ih poslati u Vestron?
-Mi nismo opremljeni za to.
Onda zašto ste došli ovde?
Hoćeš nešto od nas, ali
ne želiš da pomogneš?
Mi smo naučni centar.
Opremljeni smo za 40 ili 50 ljudi.
Trebaće nedelje za nadogradnju.
Onda, moraćete da
radite u dve smene tamo.
Možemo neke odvesti
u HAARP podstanicu.
Prazna je više od godine.
-Koliko se može smestiti tamo?
Možda 200. -Šta sa ostalima?
Da to je u redu, ali ako vam
nije stalo do mašina i ostalog.
Ja ih znam. Oni će
poskidati sve korisne delove.
Na čijoj si ti
strani? -Svačijoj.
Samo uzimam u obzir sirovu
prirodu ljudi ovde, znaš...
i samog sebe. -Odvešćemo
ljude tamo, ako moramo,
ali treba vremena za pripreme.
Treba da uradimo nešto odmah.
Imate mreže za ajkule.
Predlažem da ih pojačate.
Nemamo mreže. -Šta?
Rasparčali smo ih da bi
izgradili dodatno krilo.
Ribarenje kojim se bavimo
ovde... mreže samo smetaju.
Onda, kakvu odbranu imate?
Ono što radimo
najbolje. Mofat...
postroji ih dole. Sve
sposobne muškarce dole.
Možda ako... -Odmah.
-Hoću. Izvinite.
Izvinite.
Treba neke ajkule da pobijemo.
Pecanje je ful-kontakt
sport ovde.
Uz dužno poštovanje, D'Amato,
misliš li da je to dobra ideja?
Ja ti ne pričam kako da vodiš
svoj posao. Nemoj ni ti meni.
Ali ako je tačno šta
pričaju, onda... -Izvini.
Džank siti... je bio skup sakupljača
živeći od ostataka sa površine.
Jači vetar ih je
mogao odneti odande.
Dok smo mi, bili
ovde od početka.
More nam je uzelo zemlju, a
mi uzimamo šta hoćemo, od mora.
Trebaće mnogo više od
nešto ajkula da nas porazi.
Ja se vraćam na
Osprej. Ti ideš sa mnom.
Nejtan, treba nam
pogled sa neba.
Hoću da znam gde su krenule
te ajkule. -Mogu ja to. -Dobro.
Pripremi se.
Imamo glavnu premiju. Hajde.
Ti ćeš dobiti.
Hajde!
Dr Šo!
Ovo je običan
dan za moje ljude.
Hajdete ovamo.
Idemo natrag. Ostani. Drži se.
Čekaj je. Pođi. Vodi je tamo.
Dohvati je.
Idemo. Hajde. Brže!
Povucite se.
Izvuci se. Hajde.
To je moj brod. -Ovuda.
Uhvati me za ruku.
Pričuvaj mi ovo.
-Brzo. Ovuda!
Idemo!
Požuri.
Ovamo! Dođi kod mame.
Ovamo!
Dođi mami. Hajde, ti.
Hajde. Brzo. Moramo da
siđemo sa ovoga. Ovuda!
Zbog ovoga si došla?
Za tvoj projekt?
Hvala. Moramo ih izvesti sa
plovila. -Prati me. -Požuri!
Gde je... Gde je brod?
Hajde!
Morate da skočite.
Skoči. Brzo, skoči.
Nemamo šanse. Mofat, hajde.
Hajde.
Barik, drži devojku.
Hajde. Možeš ti to.
Plivaj! -Hajde.
Mofat, slušaj me!
Barik, uzmi ovo. -Imam ga.
Šta je to bilo?
Uđite unutra! Uđite unutra.
Ovo je najbrže što može? -Da.
Da izađem i poguram?
-Hoćeš li? -Da, mogao bi!
Nikols, jesi li videla šta su
radile? -Videla sam kako je izgledalo.
Viđao sam to, mala
ajkula brani onu veću.
Ajkule nisu altruiste. Mladi
se proždiru međusobno u utrobi.
Nešto drugo se dešava. -Da?
-Ajkule imaju pojačana čula.
2/3 njihovog mozga
je u službi mirisa.
Osećaju elektro magnetna
polja, pretpostavljam da
komuniciraju magnetnim poljem,
a ona ih kontroliše nekako
Misliš na elektro komunikaciju?
-One čitaju bioelektriku.
Možemo verovati da ako
prati elektro polje plena,
može i da emituje elektro
impulse za komunikaciju.
One su građene da
primaju te signale.
Isti elektro receptori
kojima prati plen
se mogu koristiti za signale
u elektro komunikaciji.
Možda možemo to da
koristimo protiv njih.
Hej, imamo veće probleme.
Ima ih mnogo.
Stotine njih. Prate je.
Ona... ona ih kontroliše.
Hajde, devojko.
Ova alfa ženka
kontroliše armiju ajkula.
Dok, pomozi mi. Idi gore
i drži pravac broda, ok?
Kolika je brzina? -Idemo 15
čvorova. -Da li se povećava?
17 čvorova. -Da,
to će poslužiti.
Vestron centar, prijem. Ovo je
Šo. Osprej zove Vestron. Prijem.
Čujemo te.
Možete li opremiti HAARP
za još jedno emitovanje?
Poslednji put, ova stvar je ugasila
napajanje stanice na dve nedelje.
Menjali smo transformatore
i instalacije u celom centru.
Hoćete li da to rizikujemo?
To bi usporilo celi program.
Nemamo izbora. Isključi
Projekt 13 iz mreže.
Odvedi tim tamo. Treba mi
taj transformator u pogonu.
Ne garantujem da
ćemo ga i pokrenuti.
Niko ne radi ovde. Nikols
i ti ste bolje od svih.
Nikols je ovde ako ti zatreba.
Uključi to, i javi mi se.
Daću ti metu. -Svesna si usputne
štete koja može da nastane?
Odbijanje zraka od jonosfere,
mogu nastati cunamiji, katastrofe
koje ne možemo da kontrolišemo.
Ako neko bude na putu usmerenog
zraka, može biti teško povređen.
Hvala, dr Manro.
Svesna sam rizika.
Bićemo van zone cilja pre
nego što reaktiviram zrak.
Iši, kakav je status rakete?
Montiramo prečistače, ali zbog uslova
biće izloženi gornjoj atmosferi,
Odlažem montažu dok se ti ne
vratiš sa iridijumskim oklopima.
Moramo napraviti zaštitu
koja će podneti toplotu.
Ne, Iši. Nastavi da radiš. -Bez
dodatka platine, ili iridijuma
ne garantujem strukturalni
integritet do aktivacije.
Može se pokidati
pri lansiranju.
Oklopi su na putu. Nastavi da radiš.
Nemamo mnogo vremena. -Molim...
Nađi način da to radi.
Zavari šavove, i prekali ih.
Iridijum će doći u kasnijoj fazi.
Moramo to uraditi sada.
Nemamo alternative.
Ova prilika za lansiranje
je možda naša jedina šansa.
Dr Manro, aktivirajte taj
odašiljač. I javite mi se.
Čuli ste je. Nema
vremena za gubljenje.
Teoretski, možemo napraviti
uređaj koji oponaša efekte
prevrnutog broda i
stotine ljudi u vodi.
Na pravom mestu to
će privući ajkule.
Gde mislite da
postavite? -Dolson Ridž.
Vulkan? -To je
podvodni krater.
Ima malo dima, ali je veliki
miran, uspavan ali ne mrtav.
Kada eruptira, više
megatona će se osloboditi.
Kako to misliš, "kad eruptira"?
-Upotrebićemo HAARP odašiljač.
Usmerimo zrak odgovarajuće
frekvencije, i aktiviramo magmu.
Frekvencija usmerenog zraka
tera atome u stanje plazme,
što za uzvrat izaziva vulkansku
erupciju. -Na engleskom?
Sećaš se Projekta Provenance?
Kad smo pokušali da stvorimo masu tla.
Naša namera da povratimo
civilizaciju na veštačkim ostrvima.
Cilj je bio koristiti
hladne stene magme
kao naseljive
formacije tla. Dakle...
upotreba HAARP-a za
aktivaciju podvodnih vulkana
gađajući gornju atmosferu
usmerenim snopom radio talasa.
Sećam se kako je to završilo.
Nedelja pod cunami uzbunom.
Zašto bi sada bilo drugačije?
-Nećemo rekreirati kontinent.
Samo forsiramo erupciju,
a to HAARP odašiljač čini.
Kako znamo da će ajkule biti
iznad vulkana u to vreme?
Prepusti to meni.
-Barik, čuješ li ovo?
Ne, ne. To je ludo.
Mora biti drugog načina.
-Otvorena sam za ideje.
Barik ima oružje.
Možemo napraviti harpune.
A elektrošokovi? Zaustavimo
je strujom, a onda, bang.
Kada isplivaju,
napadnemo ih harpunima.
Ima ih previše. Moramo
ih neutralisati sve.
Tvoj uređaj, moramo
ga odneti kod vulkana
a onda pobeći pre nego
što eksplodira? -Tačno.
Izvinite što jedini razmišljam, ali
ovaj brod je sporiji od mog metabolizma.
Kako predlažeš da to
uradimo? -Ne moramo.
Dobio sam pojačivač signala
od vaših iz Vestrona,
trebalo bi da imate pregled
celim putem... do vulkana.
Odlično.
Dva podešavanja, prvo za privlačenje
ajkula i drugo da ih uvuče unutra.
Ovo je prvi prekidač. Pritisni
ga kada napraviš kontakt sa jatom.
Kada si na poziciji, uključi
ovde. Izbaci ga, i beži odatle.
Izbaciće odašiljač koji
će tonuti ka vulkanu.
Kada se uključi, i
ti si na sigurnom,
Javiću se Vestronu. Oni će
uključiti HAARP odašiljač.
Razumeo? -Jesam.
-Srećno. -U redu.
Samo bezbedno, Nejt.
-Takođe, čoveče.
Nejtan, kada vidiš ajkule, uključi
prvo podešavanje. To će ih privući.
Imam ih na vidiku.
Prilazim malo bliže.
Idu ka jugo istoku. -Moraš
ih odvući ka severo zapadu.
Prilazim.
Oh, ne.
Uređaj još emituje. Možemo
stići tamo za 10 min.
Da, onda, šta da radimo?
Možemo ga pokupiti...
ali ako ga uključimo kod Dolson
Ridža, udarni talas će biti preko 5 km.
Čak i ako se udaljimo na
vreme... talas će nas potopiti.
To je sjajno!
To je fantastično.
Ajkule, vulkan, talas.
Imam još dva gutljaja.
Postoji drugi način.
Hajde, dok. Upravljaj
brodom natrag.
Ja ću izbaciti uređaj.
Ide maksimum 30 čvorova,
biće dovoljno da vas izvede
iz udarne zone. -Ja ću ići.
Ne. nema diskusije.
-Ne, nije tako.
Ovo je tvoj brod. Ti
treba da upravljaš, ne ja.
Cenim tvoje poverenje, ali
mnogo ljudi zavise od tebe.
Umeš da upravljaš ovim?
-Provela sam dva meseca na tome.
Da, umem.
Nikols je u pravu.
Trebaš nam ovde, Barik.
Koliko znam, još sam kapetan
ovog broda. -Biću u redu.
U redu. Dok, menjao sam mnogo
stvari za ovo. Hoću ga nazad.
Ili šta? -Ili mi
duguješ novu opremu.
Dogovoreno.
Slušaj, naći ćemo
te u sigurnoj zoni,
ali ako nešto ne bude u
redu, samo odustani, ok?
Odašiljač je na uređaju, ali
neće biti dvosmerne komunikacije,
Ostavljam tebi da odlučuješ.
Našla je jato, i odvlači
ih tamo. -Evo počinje.
Ovo može uspeti.
Vestron centar, javi se.
Ovo je Šo. -Čujemo te.
Treba mi izveštaj o HAARP-u. Kakav
je status? -Bili smo u postrojenju.
Neke kontrole su skinute
za upotrebu na raketi.
Moraćemo da startujemo
ovo manuelno.
Nikols ovde rizikuje sve
da ih odvuče na kratere.
Pokrenite to. Ne tiče
me se šta je potrebno.
Hvala. -Treba da radimo na
raketi. To nam je prioritet.
Ovo je gubljenje vremena.
Poznajem Šo dugo vremena. Nije
od pomoći preispitivati je.
Ovo je greška.
Ako ne zaustavimo ajkule, neće
biti važno da li raketa radi.
Neće biti nas ovde.
Izvoli.
Hvala.
Zagrizle su.
Izvini.
Povezano je. -Da vidimo
ima li još života unutra.
Hajde, dušice.
U redu...
Halo, Juniks.
Hoćemo li da radimo?
Šta ti misliš?
Ovo je neko staro
programiranje.
Ali kontakti su još dobri.
-Možeš li da uspostaviš HAARP?
O, da.
Džangrizav je, ali čvrsta
ruka će rešiti stvar.
Ovo je Vestron
zove Osprej. Prijem.
Ovo je Šo. Napred.
HAARP je aktivan, ali Iši kaže
da imamo samo jednu priliku.
Odlično. Obavesti
me kada je spreman.
Čekajte moju komandu
da uključite odašiljač.
Hoću da se zna da sam
protiv aktiviranja ovoga.
Primljeno k znanju,
ali nemamo izbora.
Minimizirajte povratni efekt na stanici.
Hoću da su svi na ovome. -Razumemo.
Nikols je blizu zone. HAARP
mora biti spreman na vreme.
Razumeli smo. Biće spreman.
Odlazimo? -Moramo ga
uključiti daljinski.
Šo je rekla da se prekinu sve veze
između HAARP-a i Vestron kontrole?
Kako ćemo to bez
direktnog linka?
Ako uključimo dok smo
konektovani, Vestron... -Znam.
Moraju svi da prekinu veze
kroz centralni kompjuter
sa HAARP-om, ali ostavićemo
jednu liniju za kontrolu.
Kada ga uključimo,
prekinemo kontakt.
Neće biti povratnog
udara. -Jesi li siguran?
Nije korišćen godinama. Nema
načina da znamo šta će se desiti.
Snaga emitovana iz ovoga
može izazvati stvarne štete.
Svakome u blizini. Daljinski
prekidač je jedini način za ovo.
Postavila je uređaj.
Daćemo joj tri minuta da
se udalji iz zone udara.
Je li to dovoljno? -Jeste.
Proces nije trenutan.
Kada HAARP pošalje snop energije.
Trebaće vremena da erupcija započne.
Ona će biti na sigurnom?
Ima mesta za grešku, ali
vodi nas tamo. Biće ona tamo.
Vestron centar, ovo
je Šo sa Osprej-a.
Ovo je Kerolajn iz
Vestron-a. Napred.
Uređaj je na poziciji.
Jeste li spremni da uključite HAARP?
-Svi sistemi su na vašoj komandi.
Je li Vestron odvojen
od HAARP postrojenja?
Je li sve kod
rakete zaštićeno?
Ne potpuno. Imamo liniju sa
kontaktom za uključenje HAARP-a.
Rekla sam da izolujete
to postrojenje.
Znam, i ja sam prvi
koji se slaže sa time,
ali posle
inspekcije HAARP-a,
Previše je rizično da neko
bude tamo. Mora biti ovako.
Razumela. Ostaviću to tebi.
Ona je u sigurnoj zoni...
-Na sigurnom je. Na moj znak.
Razumemo.
Mi smo spremni.
10, 9, 8...
7, 6, 5...
4, 3, 2, 1.
Pali!
Tako je!
Jesmo li isključeni?
-Negativno.
Moram da usmerim zrak
kada dospe do jonosfere.
Atmosferski uslovi utiču na
putanju. -Moramo to odmah.
Ne još. Nije sigurno
da će pogoditi metu.
Ne smemo ostati u
kontaktu. Izgubićemo sve.
Jedan minut da usmerim
zrak. -Nemamo jedan minut.
Uništava nas.
Hajde dušo.
Iši, ne možemo ostati
još dugo. -Na metu, sada!
Zrak je na meti.
Pekini kontakt.
Bože moj, pogledaj to.
Deluje nestvarno.
Pogledaj to.
Hej, Šo.
Barik, dođi pogledaj.
-Unutra. Brzo.
Bar... gde idete? Bar...
Ti ideš prema tome? -Ne
zaobilazimo talas, prevrnuće nas.
Zaobiđimo taj talas
i odbacimo taj talas?
-Samo se drži za nešto.
Barik.
Nemoj da gledaš, dušo.
Hajde. O Isuse. Sedi
dole. -Sedi ti dole.
Sedi! -Odmah.
Kerolajn, čuješ li me?
Kako nam je?
Kada je HAARP ispalio,
poslao je EM puls bočno i gore
Nema napajanja.
Sistemi su srušeni.
Nismo isključili na
vreme. -Ne, jesmo...
Ali to nije pomoglo.
Centar udara je bio ovde.
Kako je raketa?
Mehanički, dobro.
Ako dobijemo iridijum oklope sa
Ospreja...... možemo da lansiramo.
Ipak...
bez napajanja,
mi smo nepokretni.
Šta je sa energijom talasa...
ili solarnim ćelijama?
Mehanički, oni su u redu,
ali baterije za akumuliranje
energije su spaljene.
Nema načina da skladištimo
prikupljenu energiju?
A direktno napajanje iz
kolektora? -Generatori su preslabi.
Dakle možemo generisati energiju,
ali nema načina za akumuliranje?
Da, tako je.
Šta je sa metom? Jesi
li čuo nešto sa Ospreja?
Ne još. Postavljamo
rezervnu komunikaciju.
Dobro.
Moramo da se čujemo sa Šo.
Vestron centar ne
odgovara. -Šta to znači?
Verovatno su dobili EMP
udar. -Šta je sa dr Nikols?
Moramo da idemo oko talasa.
Pokupićemo je kasnije.
Reci mi da si išao
oko talasa ovako ranije.
Ne ovako.
Definitivno, ne ovako.
Treba nam više snage.
Pogledaj dovode goriva.
Možda ćeš pumpati manuelno.
Ne, idem ja. Treba ti
Šo ovde. -Ja ću ići.
Ima problema sa regulatorom.
Hajde.
Bolje da se osiguramo.
Da. Provuci ruku.
Samo... Omotaj ovo.
Šo, treba mi još pogona.
Na maksimumu je. -Počinjemo.
Idemo. Hajde.
Da!
Hajde, devojko.
Hajde!
Da!
Da! Da!
Dobar posao, devojko.
Primetio sam je. U vodi je.
Zadnji deo broda.
Označiću tu ajkulu!
Hajde. Uđite unutra.
Držite se za nešto.
Hajde.
Mislim...... da će ovo raditi.
Nema potrebe.
...za uređaj za privlačenje,
ali nismo dotakli iridijum.
Hvala. Ovo ide na finalno
zavarivanje prečistača odmah.
Status rakete? -Ovo je
poslednja komponenta.
Ali imamo veći problem.
-Primetila sam. Napajanje.
Trebaće tri dana da povratimo struju.
-Nemamo toliko. Izgubićemo lansiranje.
Znamo, ali gore je
od toga. -Nastavi?
EMP udar je izazvao štetu
ne samo na elektrici.
Oštetio je motore pumpi
koji drže Vestron iznad vode.
Vestron tone. -Šta sa raketom?
-Savetujem rasklapanje...
i transport komponenti
tvojim vozilom.
Koliko je to teško?
Brod ne može da nosi
mnogo. -Vestron tone.
Bez pumpi, ovo će biti
pod vodom za 48 sati.
Onda moramo da lansiramo
pre toga. -Vi ne razumete.
Ne znamo kada će platforma
postati nestabilna.
Rizikujete gubitak rakete,
svega za šta smo radili.
Može uspeti. Samo treba
dovoljno energije za paljenje.
Posle toga, raketa se napaja
sama. -Dok... brod ima struje.
Nije dovoljno.
Znam da ste uložili
mnogo u ovo. I svi mi.
Ali rizikovati sve... -Dr Nikols
kaže da je to vreme lansiranja.
Ne možemo da čekamo. Ova
planeta ne može da čeka.
Toplije je svakim danom, i što je
toplije manje su šanse za uspeh.
Mi smo na prekretnici.
Imamo jednu šansu,
a to je sada.
Kako mislite da
pokrenete paljenje rakete?
Ajkule su pokazale neke
moćne bioelektrične osobine.
U poslednjem susretu,
uspela sam da označim ajkulu,
Ne prikazuje samo temperature,
već i promene električnog polja.
Svi znamo šta je
električna jegulja?
Koriste električne impulse
da šokiraju svoj plen.
Tačno. Ova ajkula nema
te posebne sposobnosti,
ali ima druge sposobnosti.
Verujemo da komunicira
sa okolnim ajkulama
potpuno opterećujući
njihove elektro receptore.
Ajkule ne koriste elektro receptore sve
do momenta pre nego što zagrizu plen,
moraju biti blizu da bi radilo.
To nije kao osećaj mirisa.
Njihovi elektro receptori
su dosta slabi, pa...
ajkula koja emituje
elektro magnetne signale
drugoj koja to oseti na
daljini, mora da ima...
veoma moćan električni organ.
Ovo je moj senzor pokupio.
Serija impulsa koji potpuno
opterete naše senzore.
Mislim, pričamo o
Kilodžulima energije.
Hoćeš da startuješ raketu
koristeći energiju ajkule?
Ma hajde. -Pogledaj
očitavanja.
Mogu li se povezati pulsevi sa
ponašanjem? Šta je ovaj vrh ovde?
Kad sam pucao u alfa ženku,
mala je krenula da je brani.
To je vrh.
Ako snimimo dovoljno signala,
mogli bi da dešifrujemo kod
koji alfa koristi da
kontroliše ostale ajkule. -Da.
Iširo, pripremi raketu za
lansiranje. Manro, za mnom.
Ja bih pratila bioelektriku ajkula.
Možemo je koristiti protiv njih.
Nateraj je da me prati. Ne
tiče me se šta je potrebno.
Kako ćeš zapravo da
kontrolišeš ajkulu?
Ne moramo je kontrolisati.
Samo ćemo je oponašati.
Ako provalimo signal
kojim naređuje napad,
mi postajemo alfa ajkula.
Brzo.
Zavareno je. -Hajde.
Da stavimo ovo na raketu
Možeš ovo? -Da.
Manro.
Žao mi je što nisam
ovo uradio ranije.
Čekaj.
Okej, idi.
Hajde.
Oh, bože. Unutra. Uđi unutra.
Ostani dole. U redu?
Ostani ovde dok ne dođem
po tebe. Hajde, druže.
Hajde. Stani!
Pomozi. Pomozi mi.
Blizu je. Mnogo
brzih praskova.
Imam je. Mikroimpulsi.
Usmereni mikroimpilsi.
Tako ona to radi.
Imam ih. Imam kod.
Dođite ovde!
Hajde!
Šta to radi?
Šo! Skloni se odatle!
Hajde.
Šo!
Iniciram odbrojavanje.
15, 14, 13...
12, 11, 10...
9, 8, 7...
... 6, 5, 4...
3, 2, 1.
Hajde!
Snimila sam signale. Konfigurisala
sam hidro mikrofon da emituje.
Možemo da šaljemo ove signale.
Ako radi, jato će napasti Alfu.
Radi.
Ne radi.
Nešto je pogrešno.
Moramo odavde. Ide prema nama.
Moramo da idemo. Izlazi.
Biće u redu.
Hajde. Imamo još
nekoliko čamaca.
Možemo se izvući pre nego
što potone. Idemo odavde.
Šest meseci kasnije
prevod: padova
Specijalno za forum IPTV Zezanje